
JAVA程序员如何写简历？
https://www.zhihu.com/question/23527137/answer/692988501

# 基本信息

......

# 专业技能

修饰词：熟悉、熟练掌握、精通

1.熟练掌握Java语法、集合与并发容器、IO模型、多线程、AQS等基础框架
2.熟练掌握JVM原理，了解部分HotSpot VM源码，并且拥有JVM调优经验
3.熟悉设计模式的使用，对面向对象编程有自己的见解
4.熟悉Redis原理及其使用，了解高并发下缓存一致性、穿透、击穿、雪崩解决方案
5.熟悉RabbitMQ消息中间件的使用，利用MQ进行异步逻辑处理与削峰
6.熟练掌握Web容器Tomcat，通过阅读源码，掌握了Tomcat的IO体系与线程模型
7.熟练掌握关系型数据库MySQL，并且拥有MySQL内存调优与SQL语句经验
8.熟练掌握SpringBoot、SpringCloud、SpringBatch、MyBatis、HikariCP等框架
9.熟悉TCP/IP协议簇，了解HTTTP、HTTPS的原理，熟练运用常见的数据结构与算法
10.了解会计核算的账务处理，熟练掌握会计科目以及会计分录

# 教育背景

......

# 工作经验

2019.3-2020.4	吉林亿联银行股份有限公司	Java工程师
负责信贷系统的开发以及日常贷款生产问题的处理

2017.3-2019.3	北京如箦技术有限公司	Java工程师
负责微服务系统的开发与搭建工作

# 项目经验

STAR法则（Situation Task Action Result）
Situation： 事情是在什么情况下发生；
Task:： 你是如何明确你的任务的；
Action： 针对这样的情况分析，你采用了什么行动方式；
Result： 结果怎样，在这样的情况下你学习到了什么。

简而言之，STAR法则，就是一种讲述自己故事的方式，或者说，是一个清晰、条理的作文模板。
不管是什么，合理熟练运用此法则，可以轻松的对面试官描述事物的逻辑方式，表现出自己分析阐述问题的清晰性、条理性和逻辑性。



项目名称：
项目描述：
涉及技术：
设计技术：
个人职责：



# 自我评价



在大数据量面前，任何技术都不是小事。这句话我用自己的实际经历体会过血与泪，我敬畏编程，每当我写一段程序，我总是假想一下在千万级别数据下运行会不会有问题。
在问题下，我也可以深入的抓到技术重点。我热爱编程，更拥抱问题。

在技术知识方面，我熟练掌握Java语言，SSM框架，TCP/IP协议，Linux平台常用命令操作，MySQL数据库以及基本数据结构与算法。
我的业余爱好就是阅读Java源码和常用框架源码。

在金融业务知识方面，我熟读《初级会计实务》，《银行业专业实务》等等书籍，现已报名参加20年5月份的初级会计考试。
通过对会计科目和会计分录的学习，我也在增强自己在金融方面的业务知识。





自我评价（案例一）
1 : 有较强的分析、解决问题的能力，具有较强逻辑思维能力和表达能力。
2：性格开朗，积极乐观，能以极大的热情投入工作。
3：具有良好的团队协作能力，能够很好地融入团队。
4 : 联系方式：00000000000 邮箱：sunmanhz@163.com

自我评价（案例二）
★ 能团结同事，以诚待人，善于沟通和表达，有强烈的团队荣誉感。 
★ 熟练掌握一些SSH(注解)、SSM、Dubbo+Zookeeper等常用框架。 
★ 熟练掌握一些Oracle、MySql、Mongodb(NoSQL)、redis等常用数据库。
★ 熟练掌握一些Eclipse、MyEclipse、PLsql、SQLyog等常用开发工具
★ 责任感强，对自己的任务积极主动完成。
★ 爱钻研，喜欢研究一些新技术，自学能力强，敢于面对和克服困难。
★ 本人电话：00000000000


自我评价（案例三）
具备扎实的java基础，熟悉多线程、集合、nio等
擅长java的web应用开发.
熟练掌握JavaWeb技术，包括JSP、Servlet等.
熟练掌握MVC开发模式.
熟练掌握Javascript编程、jQuery框架以及AJAX等前台技术,且熟悉html、css、bootstrap.
熟练掌握SpringMVC、Spring、Mybatis、hibernate等框架.
熟练掌握MySQL , 熟悉SqlServer数据库，并且熟悉MySQL数据库优化.
熟悉redis缓存数据库.
熟悉SVN、Maven等项目构建和管理工具.
熟悉tomcat.
了解消息中间件ActiveMQ.
了解Linux常用命令.

自我评价（案例四）
1、有丰富的团队协作经验，思维活跃；
2、学习能力强，思路清晰，善于从整体上分析，把我复杂事务，易于接受新知识，有良好的自学能力；
3、热爱编程，喜欢学习新技术，喜欢看技术类文章；
4、良好的表达与沟通能力，积极主动，对工作尽心尽责；
5、工作仔细认真，谦虚谨慎，勤奋好学。






1.有较强的分析、解决问题的能力，具有较强逻辑思维能力和表达能力。
2.爱钻研，喜欢研究一些新技术，自学能力强，敢于面对和克服困难。
3.具备扎实的java基础，熟悉多线程、集合、nio等
4.热爱编程，喜欢学习新技术，喜欢看技术类文章


