# 业务分析

##### 信用贷款简介

贷款大体可以分为信用贷款，抵押贷款，质押贷款等，还可以根据贷款时间的长短分为短期借款，中期借款，长期借款。

办理贷款时有多种不同的还款方式，常用的有等额本息，等额本金，先息后本，一次性还本付息等等。

信贷系统包括2个流程，①授信流程，②支用流程。

##### 授信

①授信流程包括以下几个要素点：

①.0 收集客户信息（满足反洗钱要素）
	
	搜集的客户信息包括文字信息，文件信息。
	文字信息包括满足反洗钱客户信息要素的客户基本信息，反欺诈信息，用户行为信息。
	文件信息包括影像文件与合同文件。
	
①.1 反欺诈
	
	反欺诈包括用户行为信息检测，公安联网核查，行内与三方黑名单，失信被执行人核查，限制消费人员核查。
	
①.2 征信
	
	征信包括人行征信与众多的三方公司的征信系统。
	比较出名的有中诚信，中智诚，同盾等等。
	
①.3 人工照会
	
	人工照会的节点设置方式可以有3种，固定节点，随机节点，条件节点。
	
①.4 风控决策引擎
	
	风险控制首先需要输入给足够的信息来判断，然后针对不同的场景进行判断是否进行拦截
	用于输出最终结果与额度。
	
##### 绑卡/解绑卡

② 绑卡操作
	
	绑卡实际上是一个授权，让用户允许银行自动从他的账户上扣除资金，不管是用户发起的主动还款还是银行的批量扣款。
	绑卡操作介于授信通过与支用之间。
	断直连是指第三方支付机构切断之前直连银行的模式，接入网联或银联。

##### 支用

③ 支用流程
	
	1 和时间有关系，如果授信与支用时间间隔超过一定时间，则可能存在风险，需要重新走一遍各个节点。
	2 实时监控保证金水位，如果保证金余额 / (在贷余额 + 此次支用金额) 超过比例，则拒绝放款。
	3 最终决策引擎通过后，通过支付系统或者核心交易系统来进行资金划拨，放款至用户绑定的银行卡中。
	4 放款成功还需要生成借据合同文件，并进行行内签章。
	
##### 查询还款计划

	根据借据查询还款计划

##### 还款
	
	1 用户可以发起提前部分还款与提前全额还款，或者应还日正常还款
	2 系统每天3个时间发起批量扣款
	
##### 关联系统
	
	贷前系统：
		反欺诈系统
		征信系统
		风控决策引擎系统
		影像平台
		签章平台
		支付系统
		核心交易系统
	贷后系统：
		逾期催收系统
		人行征信上报系统
		监管报送系统
		
# 技术分析

##### 系统核心要素
	
	贷款系统的核心要素有4个，分别是是渠道，流程，核算，批量。
	渠道用于三方公司引入客流，与合作方形成1：1的关系，职责单一，相互隔离变化
	流程用于授信与支用
	核算用于贷款的账务处理
	批量用于主动核算与被动核算的跑批功能。

##### 渠道服务
	
	1.接口幂等性设计
	2.分布式主键的处理
	3.利用MQ限流及异步处理
	
##### 流程服务
	
	1.接口幂等性设计
	2.消费MQ，保证消息消费的幂等性
	3.通过增加服务器来提高QPS
	4.接口调用重试策略
	
##### 核算服务
	
	1.接口幂等性设计
	
##### 批量服务
	
	1.接口幂等性设计
	2.生产者消费者模型的运用
	3.通过增加服务器来提高批量执行效率
	4.通过MySQL实现的分布式锁用于同步批量扣款与主动还款
	5.通过相同顺序的锁来解决MySQL死锁














# PS

2007年6月，人民银行会同公安部建成运行了联网核查公民身份信息系统（以下简称联网核查系统），连接了全国17万个银行机构网点。银行机构履行客户身份识别义务，按照法律、行政法规或部门规章的规定需要核对相关自然人居民身份证的，可通过该系统核查相关个人的姓名、公民身份号码、照片信息，从而方便、快捷地验证客户出示的居民身份证件的真实性。

中国执行信息公开网 [ http://zxgk.court.gov.cn/ ]，可以查询两类人员，失信被执行人与限制消费人员。
